### 커스텀 필터 만들기

커스텀 필터를 만들기 위해서는 Filter 인터페이스를 implements 하거나
이미 구현되어 있는 Filter 클래스를 extends 하는 방법이 있다.

우선 Filter 인터페이스를 알아보자

```java
public interface Filter {
    default void init(FilterConfig filterConfig) throws ServletException {
    }

    void doFilter(ServletRequest request, ServletResponse response, FilterChain chain)
            throws IOException, ServletException;
    
    default void destroy() {
    }
}
```

디폴트 메서드로 init과 destroy 가 있고  
우리가 실질적으로 로직을 작성해야하는 doFilter 메소드가 있다.

여기서는 ServletRequest 와 ServletResponse 를 받는다는 것을 알고있자! (HttpServletRequest/Response 가 아니다)

그리고 doFilter 메소드에서 실행할 로직은 너무 무거우면 안된다.. 항상 필터를 거쳐서 코드가 실행되기 때문에 앞에서부터 너무 과한 로직을 실행하면 안되겠지???

자 다음으로는 우리가 만든 필터를 어느 위치에 넣을지 알아보자!

---

### Before / After / At

우리가 만든 커스텀 필터를 Spring Security 에 적용 시킬 때 사용할 3가지 메소드를 알아보자.

- .addFilterBefore(filter, class)
- .addFilterAfter(filter, class)
- .addFilterAt(filter, class)

이렇게 3가지가 있고 이름으로 봐도 그 위치를 유추하기 아주 쉽다.

3가지 모두 filter 와 class 를 넘겨받고 있고 그 이름에 따라

- class 전에(Before) filter 를 수행
- class 후에(After) filter 를 수행
- class 와 동일한 위치에(At) filter 를 수행

여기서 주의할 점은 At 이다. 다른 필터와 동일한 위치에서 실행되기 때문에 Spring은 둘 중 무작위 순서로 작동한다고 한다...

---

### GenericFilterBean

Filter 인터페이스 이 외에 우리가 커스텀 필터를 만들 때 사용할 수 있는 다른 옵션들을 알아보자.

그 중 첫번째가 바로 이 GenericFilterBean 이다.

이 필터를 사용함으로써 얻을 수 있는 이점은

web.xml이나 배포 설명자 내에서 구성한 모든 설정 매개변수, 초기 매개변수 및 서블릿 컨텍스트 매개변수의 세부 정보를 제공한다는 것.   
만약 내 커스텀 필터 내에서 이런 매개변수들에 접근해야할 시나리오가 있다면 이 GenericFilterBean 을 사용하면 되겠다.

---

### OncePerRequestFilter

두번째 옵션인 이 필터는 반드시 요청 당 한 번만 실행되어야 할 경우에 사용할 수 있다.

다른 필터들은 요청 당 한 번만 실행된다고 보장하지 않는다고 한다.

이 강의를 수강하기 전에 JWT 관련해서 filter 를 만들때 이 녀석을 사용했는데  
url을 이동할 때마다 해당 filter 가 작동해서 accessToken 이 유효한 지 판단했었다.

