### PasswordEncoder 변경

```java
@Bean
    public PasswordEncoder passwordEncoder() {
        return new BCryptPasswordEncoder();
    }
```

NoOpPasswordEncoder 사용에서 BCrypt로 변경했다.

패스워드 인코더를 변경했기 때문에 비밀번호를 암호화해서 DB에 저장해야한다.

```java
@Transactional
public int join(RegisterDTO dto) {
    Customer customer = dto.convertEntity();
    customer.setHashingPassword(encoder.encode(dto.getPassword()));

    customerRepository.save(customer);

    return customer.getId();
}
```

LoginService에서 패스워드 암호화를 설정하고 Member를 저장.

패스워드를 저장하는 setter 를 엔티티 내에 만들었다.

```java
public void setHashingPassword(String encode) {
    this.password = encode;
}
```

---

### 어떤 PasswordEncoder를 쓰는게 좋을까?

Spring Security는 여러 패스워드 인코더를 제공하지만 우리의 웹 애플리케이션에 사용할 수 있는 3가지의 인코더만 알아보자!

- BcryptPasswordEncoder
- SCryptPasswordEncoder
- Argon2PasswordEncoder

위 3가지가 우리가 안전하고 편하게 사용하기 좋은 인코더라고 한다.

아직까지는 salt 라던가 해싱 알고리즘을 정확하게 알지 못하니... 간단하게만 정리한다.

---

### BcryptPasswordEncoder

우선 가장 많이 사용하는 Bcrypt.

이 인코더는 내가 프로젝트를 만들면서 가장 많이 사용했던 인코더다. 아마 다른 사람들이 프로젝트를 만들때도 그럴것..!    
가장 널리 사용하는 느낌?

아 참고로 다 PasswordEncoder를 구현한 클래스이기 때문에 기본적으로 비밀번호를 해싱하고 매치하고 몇번의 해싱을 수행할 지 정하는 메소드가 담겨있다.
```java
public interface PasswordEncoder {
    
    String encode(CharSequence rawPassword);

    boolean matches(CharSequence rawPassword, String encodedPassword);

    default boolean upgradeEncoding(String encodedPassword) {
        return false;
    }
}
```

그래서 다시 돌아와서 Bcrypt는 이름 그대로 BCrpyt 해싱 알고리즘을 이용해서 비밀번호를 해싱한다고 한다.

일단 이게 젤 큰 핵심이고... 나의 작고 작은 지식으로는 여기까지 설명할 수 밖에 없다... ㅠ

---

### SCryptPasswordEncoder

그 다음으로 Scrypt!

이 인코더는 Bcrypt 인코더의 고급 버전이라고 한다.

여기서는 mathces 메소드를 사용할 때 메모리를 추가 인자로 받는다고 한다.   
고의적으로 일부 메모리 할당을 요구해서 해커의 공격을 지연?(연산 능력을 떨어트리는) 시키는 방식.

---

### Argon2PasswordEncoder

마지막으로 Argon2!   
이 해싱 알고리즘은 2015년 암호 해싱 대회에서 우승한 알고리즘 이라고한다.

이 인코더를 사용하기 위해서는 Scrypt에서 추가로 스레드까지 필요로 하다고 한다.

즉 해시 연산 + 메모리 + 스레드 까지 사용하는 패스워드 인코더라고 말할 수 있겠다.

이렇게 하면 해커가 공격을 할 때 메모리와 스레드까지 추가로 사용해야 하기 때문에 아주 안전하다고 한다.

---

### 그럼 어떤 인코더를 사용하는게 좋을까?

설명만 본다면 Argon2가 최신에다가 가장 강력하기 때문에 끌릴 수도 있다.

해커에게도 시간이 걸리는 좋은 방법이기도 하지만   
우리 애플리케이션에도 똑같이 적용되기 때문에 성능 이슈가 분명히 발생할 것이라고 한다.

그렇기 때문에 가장 일반적으로 BCryptPasswordEncoder 를 사용한다고 한다.

비밀번호를 생성할 때 적절한 비밀번호를 생성하게끔 유도한다면 충분히 괜찮은 방법이라고 한다.   
(영문 대소문자,숫자,특수문자 사용 등)

기술의 발전에 따라 Bcrypt도 언젠가 공격받을 수 있다고는 하지만 아직까지는 아주 괜찮은 선택이라고 한다.



